---
layout: project
title: "Filmoteca Nacional de Reino Unido"
date: 2019-03-01
tags: vuejs, frontend, backend, pybossa
type: frontend, backend, analista de datos
home: https://contribute.bfi.org.uk
state: producción
permalink: /projects/bfi
featured: yes
meta_description: "Geolocalizando la filmoteca nacional de Reino Unido"
partners: [Filmoteca Nacional de Reino Unido]
icon: film
iconauthor: 
lang: es
role: "CTO, desarrollador frontend , desarrollador backend, analista de datos"
---

La Filmoteca Nacional de Reino Unido lanzó a concurso público una plataforma de
crowdsourcing en la que mi empresa [Scifabric](https://scifabric.com) participó
y ganó.

El proyecto consistía en una plataforma en la que ciudadanos de Reino Unido
pudiesen ayudar a geolocalizar todas las escenas de las películas que están en
la colección de dominio público. 

## Geolocalización de películas

Para poder geolocalizar las películas tienes que ser posible marcar el comienzo
y final de la escena que quieres geolocalizar. Una vez tienes marcada la escena,
tan sólo tienes que permitir al usuario buscar en un mapa web dónde pudo haberse
grabado dicha escena. Finalmente, el usuario podrá repetir este proceso tantas
veces como quiera puesto que a priori nunca sabemos cuantas escenas tiene una
película, y lo más importante: si todos los usuarios van a marcar/resolver las
mismas dado que es un problema abierto.

## La interfaz web

Lo primero en lo que se trabajó fue en hacer un buscador que permitiese a los
usuarios encontrar películas por año, categoría, palabras clave o descripción.
Para esta parte utilizamos la capacidad de PYBOSSA de fulltext search para que
nos resuelva este tema. Gracias a esta solución, el usuario puede escribir
libremente y el sistema le devolverá aquellas películas que estén disponibles
para participar.

## La tarea

Una vez seleccionada la película que quieres resolver, te presentamos una
pantalla negra en la que puedes ver la película. Si reconoces una escena, le das
al botón de añadir escena y comienza el proceso de 4 pasos:

### Selección de escena

Aquí tenemos integrado el reproductor de vídeo con un slider de rangos. Nos
permite marcar el comienzo y final con una precisión al milisegundo (aunque esto
depende más del player que del slider, puesto que es el que da los incrementos).

Una vez hemos marcado la escena, le daríamos a siguiente.

### Geolocalización

Aquí tiramos de Google Maps. Usamos el buscador de Google también para que el
usuario pueda escribir la dirección que quiere buscar. El sistema le devuelve
opciones, escoge una y se pone un pin en el mapa. Ese pin se puede mover por el
mapa para indicar exáctamente dónde está la ubicación de la escena. Una vez
tenemos claro la posición pasamos a la siguiente fase.

### Google Maps Streetview

Aquí es dónde permitimos a los usuarios intentar mostrar lo que ven en la
película en una vista de Google Maps Streetview. Este paso no siempre
funcionará, puesto que las calles han cambiado mucho y puede que la localización
no esté disponible. En cualquier caso, este paso hace que la geolocalización
vaya un paso más, pudiendo comparar cómo era la calle en aquel entonces y cómo
está ahora mismo.

### Añadir comentarios

Por último, si el usuario está registrado podrá añadir comentarios sobre esa
escena.

## Análisis de datos

Como hemos comentado, el mayor problema al que nos enfrentamos es que para cada
película no sabemos cuantas escenas tiene y si todos los usuarios resolverán
todas las escenas. Por este motivo, utilizando PYBOSSA y su solución de webhooks
para el análisis de datos en tiempo real, hacemos lo siguiente:

* Cuando se han analizado 30 escenas de una película, hacemos un análisis de
    datos.
* El análisis hará clusters de esas escenas. Se establece un error en metros
    para indicar cuando una escena pertenece a un cluster o no.
* De ese cluster se calcula la media para el comienzo y final de la escena,
    geolocalizándola y proporcionando el minuto y segundo para la misma.

Esta información se añade a la película para que el buscador, pueda mostrar y
utilizar esta información cuando un usuario busque por esas localizaciones.


## Tecnologías

El proyecto utiliza PYBOSSA, VueJS, PYBOSSA webhooks y Pandas.
